# 游荡者

### 职业特性

作为一名游荡者，你获得以下职业特性。

#### 生命值

**生命骰：** 每游荡者等级 1d8

**1级生命值：** 8 + 你的体质调整值

**更高等级生命值：** 1级后每提升一个游荡者等级，获得 1d8（或 5）+ 你的体质调整值

#### 熟练项

**护甲：** 轻甲

**武器：** 简易武器、手弩、长剑、刺剑、短剑

**工具：** 盗贼工具

**豁免：** 敏捷、智力

**技能：** 从杂技、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、表演、游说、巧手和隐匿中选择四项

#### 装备

除了背景提供的装备外，你还拥有以下起始装备：

- (*a*) 一把刺剑，或 (*b*) 一把短剑
- (*a*) 一把短弓和一筒 20 支箭，或 (*b*) 一把短剑
- (*a*) 一套窃贼背包，(*b*) 一套地下城探险者背包，或 (*c*) 一套探索者背包
- 皮甲、两把匕首，以及盗贼工具

**表格 - 游荡者**

| 等级 | 熟练加值 | 偷袭 | 特性 |
|-------|-------------------|--------------|----------------------------------------|
| 1级   | +2                | 1d6          | 专精、偷袭、盗贼黑话                   |
| 2级   | +2                | 1d6          | 狡诈动作                               |
| 3级   | +2                | 2d6          | 游荡者原型                             |
| 4级   | +2                | 2d6          | 属性值提升                             |
| 5级   | +3                | 3d6          | 机敏闪避                               |
| 6级   | +3                | 3d6          | 专精                                   |
| 7级   | +3                | 4d6          | 闪避                                   |
| 8级   | +3                | 4d6          | 属性值提升                             |
| 9级   | +4                | 5d6          | 游荡者原型特性                         |
| 10级  | +4                | 5d6          | 属性值提升                             |
| 11级  | +4                | 6d6          | 可靠天赋                               |
| 12级  | +4                | 6d6          | 属性值提升                             |
| 13级  | +5                | 7d6          | 游荡者原型特性                         |
| 14级  | +5                | 7d6          | 盲感                                   |
| 15级  | +5                | 8d6          | 滑不留手                               |
| 16级  | +5                | 8d6          | 属性值提升                             |
| 17级  | +6                | 9d6          | 游荡者原型特性                         |
| 18级  | +6                | 9d6          | 难以捉摸                               |
| 19级  | +6                | 10d6         | 属性值提升                             |
| 20级  | +6                | 10d6         | 幸运一击                               |
|       |                   |              |                                        |

### 专精

在 1 级时，选择你已熟练的两项技能，或一项技能熟练和盗贼工具熟练。你在使用这两项熟练进行属性检定时，熟练加值翻倍。

在 6 级时，你还可以再选择两项熟练（技能或盗贼工具）以获得此收益。

### 偷袭

从 1 级开始，你懂得如何巧妙出手并利用敌人的分神。每回合一次，当你以一次攻击命中一个生物，且你的该次攻击检定具有优势时，可以对该生物额外造成 `1d6` 点伤害。该攻击必须使用灵巧武器或远程武器。

如果目标 5 尺内有另一个它的敌人，且该敌人未失能，并且你此次攻击检定没有劣势，那么即使你没有优势，也可以造成偷袭伤害。

随着你在本职业中提升等级，额外伤害会增加，如游荡者表中“Sneak Attack”一栏所示。

### 盗贼黑话

在游荡者训练期间，你学会了盗贼黑话，这是一种由方言、行话与暗码构成的秘密混合语言，使你能够将信息隐藏在看似平常的对话中。只有另一位懂得盗贼黑话的生物，才能理解这些信息。传达这样一段信息所需的时间，是直接说出同样意思的四倍。

此外，你还懂得一套秘密标记与符号，用来传递简短而简单的信息，例如某个区域是否危险、是否属于盗贼公会地盘、附近是否有赃物，或当地人是否容易下手、是否会为逃亡中的盗贼提供安全屋。

### 狡诈动作

从 2 级开始，你的机智与敏捷使你能迅速行动。在战斗中，你每个回合都可以采取一个附赠动作。该动作只能用来采取疾走、脱离接触或隐藏动作。

### 游荡者原型

在 3 级时，你选择一个在施展游荡者能力时所效仿的原型：盗贼、刺客或奥术欺诈师，三者都在职业说明末尾详述。你的原型选择会在 3 级时赋予你特性，并在 9、13 和 17 级时再次赋予额外特性。

### 属性值提升

当你达到 4 级，并在之后的 8、10、12、16 和 19 级时，你可以将一项属性值提高 2 点，或将两项属性值各提高 1 点。正常情况下，你不能通过此特性将某项属性提高到 20 以上。

### 机敏闪避

从 5 级开始，当一个你能看见的攻击者以攻击命中你时，你可以使用反应，将该攻击对你造成的伤害减半。

### 闪避

从 7 级开始，你可以灵巧地躲开某些范围效果，例如红龙的火焰吐息或 *冰风暴* 法术。当你受到某个允许进行敏捷豁免、成功则只承受一半伤害的效果影响时，若你豁免成功则改为不受伤害；若豁免失败则只承受一半伤害。

### 可靠天赋

到 11 级时，你已将选定技能打磨到近乎完美。每当你进行一次能够加入熟练加值的属性检定时，若 d20 掷出结果为 9 或更低，则可将其视为 10。

### 盲感

从 14 级开始，只要你能听见，就会知道任何位于你 10 尺内的隐藏或隐形生物的位置。

### 滑不留手

到 15 级时，你获得了更强的精神力量。你获得感知豁免熟练。

### 难以捉摸

从 18 级开始，你的闪避能力高超到攻击者极少能对你占据上风。只要你未失能，任何针对你的攻击检定都不会具有优势。

### 幸运一击

在 20 级时，你获得了在关键时刻成功的奇异本领。若你的攻击未命中射程内的目标，你可以将这次未命中改为命中。或者，当你未通过一次属性检定时，你可以将 d20 掷骰结果视为 20。

使用此特性后，你必须完成一次短休或长休，才能再次使用。

## 游荡者原型

游荡者拥有许多共同特征，包括他们对磨练技能的重视、精准而致命的战斗方式，以及愈发迅捷的反应。不过，不同的游荡者会将这些才能导向不同方向，这些方向便体现为游荡者原型。你选择的原型反映的是你的专长重点，不一定代表你实际从事的职业，而更像是你偏好的技巧描述。

### 盗贼

你将自己的技巧打磨于盗窃艺术之中。窃贼、强盗、扒手以及其他罪犯通常都遵循这一原型，但那些更愿将自己视为专业寻宝者、探险家、遗迹探索者和调查者的游荡者，也同样如此。除了提升敏捷与隐匿外，你还学会了深入古代遗迹、阅读陌生语言，以及使用那些通常并不适合你使用的魔法物品所需的技巧。

#### 快手

从 3 级开始，你可以使用“狡诈动作”赋予的附赠动作来进行一次敏捷（巧手）检定、用盗贼工具解除陷阱或打开锁，或者采取“使用物件”动作。

#### 飞檐走壁

当你在 3 级选择此原型时，你获得比平常更快的攀爬能力；攀爬不再额外消耗你的移动力。

此外，当你进行助跑跳跃时，你能跳出的距离增加等于你敏捷调整值的尺数。

#### 至高潜行

从 9 级开始，若你在同一回合中移动不超过自身速度的一半，则进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。

#### 使用魔法装置

到 13 级时，你对魔法运作原理的了解已经足够多，甚至能即兴使用原本并非为你设计的物品。你无视使用魔法物品时的一切职业、种族和等级要求。

#### 盗贼反射

当你达到 17 级时，你已经极擅长设伏并迅速脱离危险。在任何战斗的第一轮中，你可以行动两次。你第一次行动使用正常先攻值，第二次行动则在你的先攻值减 10 时进行。若你处于措手不及状态，则不能使用此特性。
